CMM将软件分为5个等级：

1． 初始级(initial) 
工作无序，项目进行过程中常放弃当初的规划 
管理无章，缺乏健全的管理制度 
开发项目的成效不稳定，产品的性能和质量依赖于个人能力和行为。 

2． 可重复级(Repeatable) 
管理制度化，建立了基本的管理制度和规程，管理工作有章可循 
初步实现标准化，开发工作较好的实施标准 稳定课跟踪，新项目
的计划和管理基于过去的实践经验，具有重复以前成功项目的环境和条件 

3． 已定义级(Defined) 
开发的过程，包括技术工作和管理工作，均已实现标准化，文档化。 
建立了完善的培训制度和专家评审制度 
全部技术活动和管理活动均可稳定实施 
项目的质量，进度和费用均可控制。 
对项目进行中的过程，岗位和指责均有共同的理解。 

4． 已管理级(Managed) 
产品和过程已建立了定量的质量目标。 
过程中活动的生产率和质量是可度量的。 
已建立过程数据库。 
已实现项目产品和过程的控制 
可预测过程和产品质量趋势。 

5． 优化级(Optimizing) 
可集中精力改进过程，采用新技术，新方法。 
拥有防止出现缺陷，识别薄弱环节以及加以改进的手段 
可取得过程有效性的统计数据，并可据此进行分析，从而得到更佳方法。 

目前业界的通行标准：每千行源代码所包含的BUG数，CMM1级为11.95个，
CMM2为5.52个，CMM3为2.39个，CMM4为0.92个,而CMM5则只有0.32个。
在可靠性提高的同时，CMM5软件开发周期是CMM1的36%,而生产成本是
CMM1的19%,平均每个软件开发人员的生产率会提高四倍。




现在通过cmm5的公司有一下企业：

中国东软股份有限公司
用友软件
大连华信
海辉
埃森哲中国信息技术中心
中兴软件技术（南昌）有限公司
上海
万达信息股份有限公司
惠普中国软件研发中心
华为技术有限公司上海研究所
毕博信息技术（上海）有限公司
塔塔信息技术（上海）有限公司
博朗软件开发（上海）有限公司
宝信软件股份有限公司